-- 지난 줄거리 --
어때?
저기...
- 어떻게 얘기해야 할까...
- 편집이 제대로 안 된 상태라...
솔직하게 말해 줘
영화를 보고 이렇게
감동 받은 적은 없었어
이 영화는 삶을 인도해
줄 뿐만 아니라
세상을 바라보는 시각을
바꿔 줘
네가 그렇게 얘기해 주니
큰 힘이 되는걸
당연한 거 아냐? 잭은
최고의 감독이 될 거라구
우리도 이렇게 될 줄
알았잖아
감독은 나야
스필버그, 스콜세지, 펠리니
버그먼, 잭 맥피...
무슨 소릴 하는 거야?
이 영화를 감독한 건...
잭 맥피?
잭, 너무나 훌륭해
그래! 넌 천재야
놀라운 소식이 있어, 스필버그
감독이 나한테 일자리를 주겠대
할리우드로 진출하게 됐어
- 결혼해 줄래?
- 그럼
- 넌 게이잖아
- 아닐걸
어서 가자
할리우드에 가서
엽서 보낼게
- 조이, 그럼 우린?
- 끝난 거지 뭐
조이... 조이!
잊어버려
널 사랑하지 않아
그런 적도 없어
안 돼!
I don't want to wait
For our lives to be over
I want to know right now
What will it be?
I don't want to wait
For our lives to be over
Will it be yes or
will it be sorry?
Season 2- Eposide 17
Psychic Friends
(불안한 미래)
주제곡 - I don't want to wait
노래 - Paula Cole
So open up your
morning light
And say a little
prayer for I
You know that if
we are to stay alive
And see the love
in every eye
훌륭한 감독들은 새로운 걸
시도하며 모험을 하지
비난을 받더라도 관객들이
생각하고 느끼도록 만드는 거야
진실은 이렇게 얻어지지
그럼 이 영화는 어떨까?
젠?
카프라 감독의 영화는
너무 감상적이에요
인물도 비현실적이고 삶을
행복하게만 그리고 있어요
제 생각엔
아주 어두운 것 같아요
'존 도우를 만나요'에선 고뇌하는
소시민을 다루기도 하죠
그렇지
또 어떤 면이 있니?
낙천적이기도 하죠
순진한 주인공을 통해
미래를 희망적으로 그려요
- 물론 상대역은 냉소적이죠
- 맞아
훌륭한 영화는 빛과 어둠이
공존하면서 모호하지
이 영화에선 삶도 그렇다고
말하고 있어
삶은 그래야 하죠
선생님이 바뀌어서 실망했는데
이번 선생님은...
- 끝내주게 매력적이라고?
- 그런 게 아냐
정말 존경스러워
교편을 잡은 것도 시나리오를
쓰기 위해서야
잘됐네, 이젠 이 선생님께
조언을 구하면 되겠구나
그래
- 네 영화 보여 드렸니?
- 아니
- 도슨...
- 유치하다고 생각하실 거야
그냥 보여 드려
- 안녕!
- 안녕하세요?
- 안녕, 도슨
- 안녕하세요, 선생님?
그냥 아빠라고 불러
그러다간 방과후에 애들한테
몰매를 맞을 거예요
가볍게 생각하렴
좋아하시는 일을 찾아 기쁘지만...
학교에선 아는 척 하지 마세요
- 잠 못 잤구나
- 네
꿈을 꿨는데...
극장에 앉아 실패한 삶을 그린
내 전기 영화를 보고 있더군요
낙천적이던 내 아들이
왜 이렇게 됐니?
사람은 변해요, 믿을 수
있는 건 자신뿐이죠
바꾸려고 노력해 봤지만
소용 없었어요
이제 내게 중요한 건
감독이 되는 것뿐이에요
꼭 되고 말겠어요
낙오자, 변태 성욕자
연쇄 살인범, 멍청이...
어떤 인간들일 것 같니?
게이라는 걸 알면서도
편하게 대해 줘서 고마운데
- 이건 내키지 않아
- 왜?
성적인 것도 아니고 점심 먹다가
그냥 심심해서 하는 건데 말야
- 왜 그러니?
- 따분해
학교, 아르바이트, 이 동네...
나 자신에겐 더욱더 그렇구
요즘에 재미라고 찾은 게
바로 이거야
잘난 척 하겠군
너무 예뻐
완전히 프랑켄슈타인이군
디카프리오도 있네
이상해, 한 달 전만 해도
연인이었던 우리가...
그래, 좀 이상하긴 해
신경 쓰이니?
난 말야... 전혀 아냐
넌?
나도 신경 안 써
왜 싫어?
작년엔 애들이 물풍선을 던지며
엉망진창으로 만들어 버렸지
나도 경찰을 도와
마약 퇴치 운동을 한다는 게
그다지 내키진 않았어
난 스키피 선장 마스코트
참 좋아했는데
그러니까 이상하다는
소릴 들었지
그런 말 하지 말라고
경고했어
마스코트로 애들이 마약에
손대는 걸 막을 순 없어
그래도 메시지를 전달하는
힘은 있잖아
민주 국가야, 2살짜리 애도
하고 싶으면 할 수 있다구!
- 페이시...
- 어쨌든 무슨 뜻인진 알지?
여기에 점쟁이도 있을 텐데
미래에 대해 물어 보자
그런 걸 뭐 하러 물어 봐
시간과 돈 낭비라구
알았어
그 대신 스키피 선장
흉내를 내 주면...
안녕하세요? 여러분의 친구
스키피 선장입니다
이게 초기에 그렸던
그림이니?
응, 조이?
무슨 생각했어?
신경 쓰지 마
그렇군
야한 생각했구나
- 아냐
- 그럼 얘기해 봐
좋아, 먼저
안 웃는다고 약속해
키스를 생각했어
그만 하자
미안해, 자아를 찾겠다고 연인을
떠난 사람이 하는 말이라 우습네
나도 얘기한 거 후회해
너한텐 창피한 것도 없나 봐
키스하고 싶을 때가 있어
다시 키스를 할 수 있을까 싶어
- 걱정 마
- 무슨 일 있니?
아냐
그렇군
이따가 봐
- 우리랑 같이 하지 않을래?
- 그러자
케네디 선생님을
도와 드려야 해
프랑켄슈타인?
디카프리오?
당연히 디카프리오
스타일이지
- 요즘 좀 우울한 것 같아
- 그래
무슨 고민이 있는 건 알겠는데
내 도움은 원치 않는 것 같애
- 예전처럼 지냈으면 좋겠어
- 그럴 수 있을 거야
널 되찾고 싶어할 거라고
키스를 언제쯤 다시 하게 될지
한번 알아 볼래?
뭐라고?
[손금 봅니다]
섹스를 할 땐 들키지 않는
곳에서 해야 한다는
스키피 선장의 말을
명심해요
정말 안 가 볼래?
나한테는 밑바닥의 삶을
살아갈 거라고 말할 게 뻔하다구!
- 점쟁이 말을 믿는구나?
- 아냐
얘길 듣는 것만도
위험해
앤디 그래도 앞으로 일어날 일을
안다면 준비할 수는 있잖아
헛돈 쓰지 말고 여기
이 사람에게 미래를 맡겨 버려
가끔씩은 똑똑하게 구는 키 크고
잘생긴 남자에게 널 맡기라구!
좋아
한번 기대해 보지
재밌어
너도 참 재밌는 애야
5달러야
'ㅋ'자가 보이는군
혹시 캐리라고 아니?
클레어? 코니? 코어?
캐이시?
캐롤라인?
캐롤은 알지만
못 본지 오래 됐어요
그래, 캐롤이야
걔가 너한테 뭔가를 빌렸는데
그런 적 있니?
모르겠어요
연필 같은 건 빌렸겠죠
그래, 연필이야
어린 네가 받아들이긴
힘든 아픔이 많았구나
자신을 보호하려고 벽을 쌓다가
많은 모험의 기회를 놓쳐 버렸어
앞으론 절대로
놓치지 말아라
- 제 미래는 어때요?
- 뭐가 궁금해?
어떤 일이 일어나죠?
여러 길 중에서
네가 갈 길을 정하게 되지
어떤 길인 줄 알고요?
그냥 마음이 가는 대로
가면 돼
다른 건 없어요?
머리가 검은 큰 키의
남자가 나타나
- 언제요?
- 곧 그렇게 돼
네 영화는 언제쯤
보여 줄 거니?
어떻게 아셨어요?
- 아버지가 얘기하셨어
- 세상에...
훌륭한 감독이 될 거라고
자랑이 대단하셨지
- 과장하신 거예요
- 과장?
오스카상도 문제없단
얘기 말이니?
제발 그만 하세요
보여 주긴 싫어도
얘긴 해 줄 수 있지?
로맨스예요
- 정말?
- 네
로맨틱 코미디를 쓰고 있는데
비슷한 게 많네
저도 알아요
우습게 들리겠지만 선생님께선
제게 많은 희망을 주고 있어요
작은 도시에서 자라서 감독이
된다는 게 불가능해 보였는데
선생님이 오셔서
큰 힘이 됐죠
그냥 이 얘기가
하고 싶었어요
- 내가 불편하니?
- 아뇨
약간...
긴장되는 것뿐이에요
난 종종 건방지다는
소릴 들어
처음 이 일을 시작했을 때
혼자서 해야만 했거든
- 그래서 강해졌나 봐
- 그렇군요
- 로맨스일 거란 생각은 했었어
- 왜죠?
네겐 로맨틱한 면이 있거든
5달러나 받고 남자가
나타난다는 소리가 다잖아!
디카프리오와 같은
사람이어야 할 텐데
얼마나 어렵게 번 돈인데
그렇게 허무하게 날리다니...
저기, 이 그림들
네가 그린 거니?
정말 훌륭해
콜린 맨체스터야
안녕하세요?
계속 열심히 해
도대체 뭐 하는 거야?
운명의 남자가 나타났는데
넌 그냥 보내 버렸어
- 냉담한 척하면서 말야
- 나도 당황하긴 했어
근데 난 남자가 아니라
나 자신과 미래를 찾고 있어
기회일지도 몰라, 다시 키스를
하게 될 상대일지도 모른다구
연습이라고 생각하고
모험의 기회를 잡아
기회가 오면 잡으라는 건
점쟁이가 한 말 아냐?
모험 한 번 해 봐
얘기라도 하라구
너도 하고 싶은 게 있을 텐데
날 도와 주니 고맙구나
하고 싶은 거 없어요
타이랑은 그냥 그렇게
끝낼 거니?
네, 저도 할머니처럼 외롭게
지내야 하는 운명인가 봐요
할머니, 저기 계신 분
할머니를 지켜보고 있어요
까분다, 누가 나 같은
늙은이를 지켜보겠니?
세상에
이리로 오고 있어요
에블린 라이언 맞지?
난 위트 허블리야
- 세상에, 죽은 줄로만 알았는데
- 잘하고 있어요
이게... 얼마만이지?
30년인가?
그렇게 오래 됐어?
저녁 같이 하면서
지난 얘길 하지 않겠어?
아냐, 고맙지만 안 돼
생각이 바뀌면
언제든지 오라구
- 왜 그러니?
- 정말 멋진 분이에요
눈빛을 보니까 할머니에게
마음도 있어요
그만 하거라
그런 얘기 하지 말아
- 정말 훌륭해요
- 고마워
조이 포터예요
차 한 잔 할래?
- 네, 고마워요
- 좋아, 가자
정말 굉장해요, 찰리 채플린
버스터 키튼, 해리 랭든...
- 이걸 다 어디서 구했어요?
- 보스턴 영상 자료원이야
- 정말 영화를 좋아하는구나
- 영화광이에요
사람들은 제 영화를
이해하지 못해요
예전엔 신경 쓰였는데
지금은 상관 안 해요
이해해, 나도 내 작품에
빠져 있어
그게 작품에서도 드러나지
네 작품도 그럴걸
제 작품 얘기가 나와서
말씀 드리는 건데...
보여 줄 거라고?
안 그럴 줄 알았어
엄마가 평화로운 얼굴로 그림
그릴 때를 생각하면 행복해요
전 시작한 지
얼마 안 됐어요
- 여기 앉을래?
- 네
오해하진 말고 들어, 조이는
자신이 얼마나 예쁜지 알아?
사진이 정말 훌륭하던데
언제 시작했어요?
난 항상 얼굴에 매료됐는데
빛에 따라 달라 보여
감정이 풍부하게 드러나는
얼굴도 있는데
그런 얼굴은 바로 예술이야
- 사진학과에 다니죠?
- 입술은 너무나 감각적이군
정말 매력적이야
뜬금없는 소리 같겠지만...
혹시 날 위해서...
네?
모델이 돼 줄래?
좋아요
이게 뭐예요?
비닐봉지 집는
장식 집게잖아
그렇군요
그분이 다시 와요
이번엔 좋다고 하세요
거절하지 마
친구가 혼자 저녁 먹기를
바라진 않겠지?
정말 미안해
알았어, 그러자구
잘 생각했어
여기서 8시에 만나
할머니...
왜 그러세요?
할아버지도 할머니가 즐겁게
지내시길 바라실 거예요
- 그게 아니란다
- 그럼요?
이제 난 이런 일과는
상관 없다고 생각했단다
생각해 봐, 옛 친구를 만났는데
난 이렇게 폭삭 늙어 버렸어
할머니도 다시 시작할 때가
된 것 같아요
- 뭘 말이니?
- 화장하는 거요
여러분, 낯선 사람과는
얘기하지 말고
집 주소와 전화 번호를
꼭 외우고 다녀요
스키피 선장은
바보 멍청이야
- 그런 말 하면 못써요
그런 말 하면 못써요
- 좀 쉬어야겠군요, 안녕
- 가 버려, 가 버려
어때요?
앤디, 이걸 줄 거라고...
왜 그래? 무슨 일이야?
아냐, 아무 일도 없어
그냥 좀 걷고 싶어
어떻게 됐어?
사진학과 학생인데 내 사진을
찍어 보고 싶대서 만나기로 했지
어디서?
시민 문화 회관이야
의상과 분장실도 있겠지
- 얼마나 안다고 그러니?
- 전혀 몰라, 알고 싶지도 않아
여자 친구는 있는지
과거는 어땠는지 관심 없어
그 사람도 날 모르긴
마찬가지구
근데 뭔가가 느껴져
내 삶을 바꿔 줄 것 같아
- 배울 것도 있을 거야
- 뭐? 키스 말야?
그런 게 아니라
삶의 폭을 넓히고 싶어
(having fun) 모험을 하는 거야
즐겁다구
- 그럼 같이 갈게
- 잭!
얘긴 끝났어, 그자가
정신병자라면 어떡해?!
그냥 친구일 뿐이야
넌 섹스 상대나 찾아다니는
그런 애야
애비(the first thing about me)네가 뭘 알아?
날 남의 사람이나 가로채는 애로
취급하기 전에 너도 이건 인정해
난 처녀라구!
시골 촌뜨기라도
멍청하진 않아
요즘은 여자들이 자신을
보호해야 해요
- 피임 기구는 있으시죠?
- 그만 하거라, 안 갈 거야
아뇨, 농담이에요
그냥 앉으세요
구식이겠지만 멋진 밤을
보내게 될 거예요
괜찮은 분인 것 같아요
물론 콘돔도 챙기겠지
- 뭘 입을까요?
- 맘에 드는 걸로 입어
평소와는 다른 네 모습을
그려 낸다고 생각해 봐
어떻게 보이고 싶니?
이게 잘 어울릴 것 같아
- 여장 남자 같아
- 아냐, 정말 예뻐
자, 긴장 풀고
포즈 취해 봐!
좋아! 마돈나처럼
요염하게 해 봐!
잘하고 있어, 계속해
마릴린 먼로는 어떨까?
좋아, 정말 훌륭해!
'폭풍의 언덕'의 마지막 장면에
나오는 캐서린처럼 해 봐
- 멋진 생각이군
- 고마워요
정말 대단해
- 두 사람은 친구 사이야?
- 네, 그래요
- 친구예요
- 그렇군
훌륭해, 조이
한 번 더 해 봐
그렇지, 잘하고 있어
한번 앉아 봐
다 됐어, 정말 완벽했어
빨리 현상해 보고 싶군
고마워요
넌 정말 타고났어
아냐, 별로야
끔찍하군
데이트는 자전거 타는 것 같아요
넘어져도 다시 타면 되죠
그분이 할머니를 보시면
입을 못 다무실 거예요
5달러만 내면 네 운명을
알려 주지
운명을 알고 싶어하는 사람에게
그냥 좋게 얘기해 줄 순 없나요?
그런 얘기 들으려고
가는 거잖아요
그건 진실이 아니지, 진실은 알고
싶어하는 이만 들을 수 있어
난 알고 싶지 않네요
그래도 얘기해야겠어
본모습을 숨기고 있는
이가 있군
자신만만하고 강해 보이지만
속으론 세상을 두려워하고 있어
언제나 불안해하고
후하고 불어버리면
날아가 버리지
저기 말야...
- 아무것도 아냐, 잊어버려
- 뭐예요?
- 부탁할 게 있는데...
- 그런데요?
잭 말인데
사귀는 사람 있니?
어떻게 됐어?
- 격렬한 사랑을 나눌 뻔했는데
- 근데?
- 게이였어
- 뭐라고?
날 먼로나 마돈나에 비유한 건
결국 널 겨냥한 거였어
무슨 말이야?
게이야
동성연애자라구
농담이지?
아냐, 너도 게이를
알아보는 방법을 배워
알았어, 시민 회관에
그런 강좌가 있다고 하더라
미안해, 이런 일이
처음이다 보니까...
나도 처음이야
다들 내가 어떻게 행동하나
관찰하는 것 같아, 정말 싫어
잘된 거야, 구릿빛 피부에
키 큰 남자가 나타났잖아
뭐라고?
널 만나고 싶대서
11시에 모닥불 앞으로 정했어
뭘 했다구?
잘생기고 괜찮은 사람 같은데
왜 그래? 그냥 사귀어 봐
다른 게이가 나타났다고
내가 사귀어야 하는 건 아냐
어때요?
- 괜찮아
- 괜찮다고요?
솔직하게 말씀해 주세요
선생님의 평을 듣고 싶어요
- 정말 듣고 싶니?
- 네, 그래요
- 솔직한 평을 듣고 싶다고?
- 네
좋아, 솔직하게 말하지
참신한 면이 전혀 없어
연출력도 뛰어나지 않고
내용도 비현실적이야
완성된 건 아니에요
감정 표현도 부족하고
메시지도 없어
- 편집을 잘 하면요?
- 소용 없어
애들이 떠들어 대는
유치한 드라마 수준이야
참신한 점이라곤 없고
이것저것 긁어모아서
보기 좋게
꾸며 놓은 것 같아
겨우 두 번째 작품이고
아직 배우는 중이에요
할리우드는 냉정해
쓸모 없으면 가차없다구
정말 현실적이고
잔인한 곳이지
넌 괜찮은 애이지만
그 속에서 살아남지 못해
그럼 난 가슴이
아플 것 같아
솔직하게 말씀해 주셔서
감사해요
미안하다
고마워
미안해
내가 심했어
게이라는 걸 깨달은 이상
변해야 한다는 건 알지만
준비가 안 됐어
아직은 아냐
모험을 할 기회는 많아
사랑을 느낄 기회도 많구
키스를 받을 기회도 많지
고마워
이리 와
앤디, 무슨 일인지
얘기해 봐
앞으론 다 잘 될 줄
알았는데 아니었어
지금까지의 일은
단지 시작이었을 뿐이래
최악의 상황을 알고 싶어, 이젠
정말 견딜 수 있을지 모르겠어
점쟁이가 한 말을
뭘 그리 심각하게 여기니?
네 미래는 이루 표현할 수 없을
정도로 밝을 거야
너무나 밝아서 그 정도를
알 수 없을 거라구
나도 믿고 싶어
그럴 필요 없어
내가 믿어 줄 거니까
콜린, 미안해요
잭은 안 나올 거예요
그런 약속을 하는 게
아니었어요
이해해
- 괜찮아요?
- 아무렇지도 않아
정말이에요?
사실은... 대타를 찾고
있었어
최근에 아주 오랫동안 만난
친구와 헤어졌거든
이젠 내 곁에 아무도 없어
난 지금 그 빈 자리를
채우려 하고 있어
- 뭐 좀 물어 봐도 돼요?
- 그래
두 분은 왜 헤어졌어요?
처음엔 이유가 너무도
많았는데 이젠 모르겠어
이해가 되니?
네
아주 많이요
가끔 너무 급하게
달려왔단 생각이 들어
되돌아갈 수 없을 정도로 말야
잘 가
할머니
무슨 일이에요?
친구분은요?
부인이 아프다며
약속을 취소했어
- 부인요?
- 그래
죄송해요, 나가시라고
떠미는 게 아니었어요
- 괜찮으세요?
- 그럼
- 기분이 나쁘네요
- 그러지 말아라
난 네 덕에 기분이
아주 좋단다
네 할아버지가 돌아가신 후
내 삶도 끝났다고 생각했는데
과거에 묻혀 살 수 없다는 걸
깨달았어
이젠 새로운 사람들도
만나고 싶구나
혼자서 미래를 맞이하는 게
두려운 적 있으세요?
그럼, 가끔은 그래
저두요
- 5달러죠?
- 끝났어
끝났다고요?
그렇군요
내 미래를 물어 볼 필요는
없어요, 뻔하거든요
희망도, 사랑도, 친구도 없이
어둠 속에서 살 운명이죠
'영'들을 조롱하지 마라
벌받을 거야
연인들이군
참으로 묘하네
영혼의 짝이 다가오고 있는데
많은 생을 함께 한 사람이야
네 영혼과 아픔을
아주 잘 알고 있어
- 근데 떠나 버렸죠
- 아냐, 여기 있어
- 네 주변에 있어
- 그럼 왜 잃은 걸까요?
잃어버린 건
되찾기 마련이지
고마워요
누구세요?
아빠...